# 白鹭引擎学习笔记

## 显示对象

### 视觉编程  

#### 显示对象等级结构   
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;每一个白鹭应用只有一个stage对象，位于树结构的根节点。而显示对象分为两类：一种是可以包含其他显示对象的显示容器，简称为*容器*。另一种是单纯的显示对象，除了本身以外不能包括其他显示对象，称之为*未容器对象*
#### 核心显示类  

| 类 | 描述 | 
 | ---- | ---- |  
 | DisplayObject | 显示对象基类，所有显示对象均继承自此类 |
 | Bitmap | 位图，用来显示图片 | 
 | Shape | 用来显示矢量图，可以使用其中的方法绘制矢量图形 | 
 | TextField | 文本类 | 
 | Bitmap Test | 位图文本类 | 
 | DisplayObjectContainer | 显示对象容器接口，所有显示对象容器均实现此接口 | 
 | sprite | 带有矢量绘制功能的显示容器 |
 | Stage | 舞台类 |     

 
#### 基本概念

###显示容器
#### 概念
所有的容器全部继承自`DisplayObjectContainer`类，而`DisplayObjectContainer`有继承自`DisplayObject`。
#### Sprite
绘制矢量图形的容器
#### 自定义容器
编写一个类继承自`DisplayObjectContainer`类即可。
### 显示对象操作的注意点
* `removeChild`只会从显示列表中删除显示容器，但该对象并没用从内存中删除。
* 显示对象的坐标是相对坐标而非绝对坐标。
* 同一个显示对象无法被代码加入到显示列表多次，也就是说只会在屏幕中绘制一次。如果显示对象从A被添加到了B中，然后A又被添加到了C容器。则在第二次添加时，会从B容器中删除。
* 删除操作使应确认对象是否在容器中。
```TypeScript
if( spr.parent ) {
    spr.parent.removeChild( spr );
}
```

### 深度检测
可以使用`numChildren`方法获取当前对象的子对象数量。
#### 深度排序
Egret中容器的深度都是从0开始的，当一个显示对象第一个被添加到容器中时，它的深度值为0。这个显示对象也处于容器的最底层。当我们添加第二个显示对象的时候，他的深度值为1，并且在第一个显示对象上方。如果两个显示对象发生了相交，那么我们可以从视觉上看到，第二个显示对象遮挡住第一个显示对象。
#### 添加/删除指定深度的对象
可以使用`addChildAt()`方法进行插队插入。
也可以使用`容器.swapChildren( 显示对象, 显示对象 )`或`容器.swapChildrenAt( 深度值, 深度值 )`进行深度交换。

### 访问子对象
1. 通过深度值`getChildAt()`获取子对象，性能好；
2. 通过name值`getChildByName()`获取子对象，性能差；

## 矢量绘图
略
## 遮罩
略
## 碰撞检测
### 非精确碰撞检测
### 精确碰撞检测

## 文本
### 创建文本
`egret.TextField`类表示文本类型，使用规范如下图所示：
```typescript
    var label:egret:TextField = new egret.TextField();
    label.textColor = 0xff0000; //颜色
    label.fontFamily = "KaiTi";  //字体

    label.text = '英雄达拉崩吧';
    this.addChild(label);
```

## 事件机制
### 事件机制原理

## 网络

## 时间控制
### Timer计时器
### Ticker心跳
### 帧事件
